صباح الخير.
اسمي كارل أندرسون.
أنا أحد المتظاهرين الطبيين هنا.
هل يمكنني فقط التحقق من اسمك وتاريخ ميلادك، من فضلك؟
نعم، أنا كلام سميث، العاشر من ديسمبر 1999.
حسنًا، وبماذا تريد أن أتصل بك اليوم؟
كلام بخير.
كلام، حسنًا.
لذا يا كلام، ما أود القيام به اليوم هو إجراء فحص للعين.
ما سيتضمنني القيام به هو الاقتراب تمامًا وتسليط الضوء الساطع على عينيك.
عيون.
قد يكون الأمر غير مريح بعض الشيء، لكن لا ينبغي أن يكون مؤلمًا.
هل هذا الصوت
بخير معك؟
نعم، هذا جيد.
حسنًا، في البداية سأقوم برحلة سريعة
أنظر إلى عينيك.
التعليق على مظهر العيون، ارتفاع الجفون،
شكل وحجم حدقة العين وأي تجحوظ وعلامات الاحمرار أو التورم أو الإفراز.
انتقل إلى استخدام منظار العين التقليدي أو Arc Light لعرض الجزء الخلفي
من العين.
يحتوي المصباح القوسي على أداة جانبية في الجزء العلوي من الجهاز، وهي أ
مفتاح التشغيل والإيقاف باللون الرمادي أيضًا
يسمح بالتبديل من خلال إعدادات الإضاءة المختلفة ومجموعة من العدسات.
في معظم الحالات، من الأفضل استخدام الضوء القوسي مع الحامل
من العدسات الموضوعة في الأعلى.
في هذا الوضع لا توجد عدسة بل مجرد ثقب واضح.
في المنظار الحراري التقليدي المباشر يوجد أيضًا ثقب جانبي في الأعلى،
لون ل
تشغيل وإيقاف الضوء وكذلك لضبط السطوع و
رف من العدسات.
يمكن للعدسات الموجودة في المنظار الحراري الكافي أن تحيد الفاحصين والمرضى من النشاط
أخطاء.
وهذا يمكن أن يساعد على رؤية شبكية العين بشكل أكثر وضوحا.
في المقام الأول ولكن نوصي
ضبط قوة العدسة ومنظار العين على الصفر وعلى الفاحص والمريض القيام بذلك
وكلاهما يرتدي أدوات التصحيح البصري المعتادة، إما النظارات أو العدسات اللاصقة.
إذا كان الظهر
عدم رؤية العين بوضوح ثم إزالة نظارة المريض واستخدام العدسات
للجهاز بدلا من ذلك.
جرب كلا الخيارين لمعرفة ما تفضله.
من الأسهل دائمًا رؤية الجزء الخلفي من العين بوضوح إذا كانت حدقة العين متوسعة.
إذا
لا يمكنك توسيع حدقة العين ثم فحصها في غرفة ذات إضاءة خافتة.
وأيضًا، عند إجراء تنظير قاع العين لمريض لديه حدقة غير متوسعة،
ضبط منظار العين على سطوع منخفض أو متوسط.
وهذا سوف يقلل من مقدار
ينقبض حدقة العين، مما يساعدك أيضًا على رؤية الجزء الخلفي من العين بسهولة أكبر.
سأقوم فقط بتسليط الضوء حتى إذا نظرت مباشرة إلى
ضوء بالنسبة لي.
لتقييم المنعكس الأحمر، استخدم إعداد الضوء الأكثر سطوعًا على منظار العين.
إما أن تدير الياقة على الجهاز التقليدي أو تضغط على الزر الرمادي الموجود على الجهاز
ضوء القوس حتى يتم تحديد ألمع الضوء.
حدد العدسة الصفرية المباشرة
خارج المنظار الحراري أو الموضع العلوي على رف العدسة للضوء القوسي.
في هذا الموقف
لا تحتوي فتحة رؤية الضوء القوسي على عدسة على الإطلاق، إنها مجرد فتحة.
افحص في غرفة
مع الإضاءة الخافتة أو في الظلام للحصول على أفضل رؤية.
أمسك المنظار الحراري في مكانك
اليد المهيمنة على مسافة ذراع من المريض.
اطلب من المريض أن ينظر إلى الضوء و
لاحظ كلتا العينين في نفس الوقت وقارن مظهر الضوء المنعكس من خلالهما
التلاميذ.
التعليق على لون الضوء المنعكس السطوع النسبي أو عدم وجود المنعكس
ضوء.
يوضح هذا الفيديو فقدان المنعكس الأحمر في العين اليمنى بسبب نضج كثيف
إعتام عدسة العين.
يُظهر هذا الفحص إعتام عدسة العين القشري المبكر في العين اليمنى وعند هذا المريض
تظهر عتامة داكنة مركزية كثيفة بسبب إعتام عدسة العين القطبي الخلفي الخلقي.
ليس كل شيء أحمر
الشذوذات المنعكسة ترجع إلى إعتام عدسة العين، وهذا الفحص عبارة عن ندبة كثيفة للعين
القرنية بسبب
وكانت العدوى السابقة هي السبب الرئيسي.
وإذا كان بإمكاني الآن أن أجعلك تركز على مفتاح الضوء الموجود خلفي.
الخطوة التالية هي النظر إلى الجزء الخلفي من العين.
أمسك منظار العين بيدك اليمنى لفحصه
العين اليمنى والعكس.
ابدأ بقدميك بالقرب من المريض ثم انحن للخلف.
اسأل
أن يثبت المريض على مسافة محددة من الهدف أفقياً ويتجنب النظر
على ضوء
من منظار العين.
ابدأ بالتحرك ببطء من 10 إلى 15 درجة زمنية على المستوى الأفقي
الزوال مع عدسة الطاقة صفر.
أبقِ المنعكس الأحمر نصب عينيك واقترب من المريض.
يجب أن يظهر القرص البصري عندما تكون على بعد بضعة سنتيمترات.
التعليق على مدى تميزها
هامش القرص هو لون حافة الشبكية العصبية والكأس
نسبة إلى القرص.
إذا لم تتمكن من رؤية القرص، فتحرك في اتجاه الفروع
من وعاء الشبكية
نقطة.
هذا سوف يرشدك نحو القرص.
في هذا الفحص يكون العصب البصري منتفخا.
الهامش غير واضح والكوب المركزي غائب بسبب امتلاءه
من قبل المحيطة
تورم العصب.
يتم حجب الشعيرات الدموية الدقيقة الموجودة على سطح العصب كما هو الحال في بعضها
من الشرايين الكبيرة.
الأوردة منتفخة ويوجد نزيف صغير فيها
الساعة التاسعة.
هذه العلامات كلها تتفق مع
الوذمة البابوية بسبب ارتفاع الضغط داخل الجمجمة.
يمتلك هذا العصب البصري هامشًا أكثر وضوحًا، لكن حافة الشبكية العصبية شاحبة بشكل منتشر.
وهذا هو مظهر ضمور العصب البصري.
في هذا الفحص، يتم تكبير الكأس المركزي مع ترقق حافة الشبكية العصبية.
وبالتالي فإن العصب لديه نسبة كوب إلى قرص متضخمة تبلغ 0.8، مما يوحي بشدة بوجود
وجود الجلوكوما.
بمجرد رؤية القرص والتعليق عليه، اتبع الفروع الأربعة الرئيسية
من الشبكية
السفن للبحث عن علامات أخرى.
من خلال مطالبة المريض بالنظر إلى الضوء.
سيؤدي ذلك إلى استدعاء مركز البقعة
مقابلة النقرة.
إذا لم يتم توسيع المريض كما هو الحال في هذا الفحص، فإن التلميذ سوف
تنقبض عند تسليط الضوء على النقرة، مما يحجب الرؤية.
فحص العين المتوسعة
يظهر التلميذ نقرة صحية.
النقرة هي منطقة مركزية أغمق قليلاً وذات لون ساطع
تحديد الانعكاس على المركز.
كرر هذا للعين اليسرى ولخص النتائج التي توصلت إليها
للممتحن.
هذا مثالي.
حسنًا، شكرًا لك، كالوم.
شكرا لك.
سوف تكون سعيدا لسماع ذلك
كان هذا فحصًا طبيعيًا تمامًا.
لذا أشكركم على حضوركم اليوم.
عظيم، شكرا.
صباح الخير.
اسمي كارل أندرسون.
أنا أحد المتظاهرين الطبيين هنا.
يمكن
أنا فقط أتحقق من اسمك وتاريخ ميلادك من فضلك؟
نعم، كالوم سميث، العاشر من ديسمبر
في عام 1999.
حسنًا، وبماذا تريد أن أتصل بك اليوم؟
كالوم بخير.
كالوم، حسنًا.
ما أود القيام به اليوم هو إجراء فحص العين.
ما سيتضمنني القيام به هو
تقترب تمامًا وتسلط ضوءًا ساطعًا في عينيك.
قد يكون الأمر غير مريح بعض الشيء
ولكن لا ينبغي أن تكون مؤلمة.
هل هذا يبدو بخير معك؟
نعم هذا جيد.
حسنًا، لنبدأ
مع أنني سألقي نظرة سريعة على عينيك.
سأقوم فقط بتسليط الضوء إذا كنت كذلك
نظرت مباشرة إلى الضوء بالنسبة لي، هذا مثالي.
وإذا كان بإمكاني الآن أن أجعلك تركز على
مفتاح الضوء خلفي و
إذا أستطيع الآن الحصول على
لك أن تنظر مباشرة
في الضوء، هذا مثالي.
حسنًا، شكرًا لك، كالوم.
شكرا لك.
ستكون سعيدًا عندما تعلم أن هذا كان فحصًا طبيعيًا تمامًا،
لذا أشكركم على حضوركم اليوم.
عظيم، شكرا.
لقد قمت اليوم بإجراء تنظير للعين لـ كالوم سميث،
مريض ذكر يبلغ من العمر 20 عامًا.
في الفحص الأولي لم يكن هناك شيء واضح
تقلبات أو احمرار أو تورم في الجفون وظهرت العيون مستقيمة دون وجود حول واضح.
ظهر التلاميذ مستديرين ومتماثلين و
كانت الملتحمة والصلبة والقرنية صحية.
كان المنعكس الأحمر حاضرا بشكل ثنائي على قدم المساواة
سطوع في كلتا العينين، وكان هناك
لا يوجد دليل على العتامة.
كان هامش وكوب ولون الأقراص الضوئية طبيعيًا وكان هناك
لا يوجد دليل على المرض
في الأوعية الدموية الرئيسية.
كما ظهرت شبكية العين والبقعة بصحة جيدة.
باختصار، كان هذا فحصًا عاديًا.